El golfista chileno terminó la segunda jornada con una tarjeta de +1 y clasificó a la parte final del certamen que se disputa en Texas, Estados Unidos.

Joaquín Niemann lo logró. El golfista chileno pasó el corte y clasificó al fin de semana en el Charles Schwab Challenge del PGA Tour.
El chileno tuvo día muy parejo en Texas, con mejor rendimiento en la primera parte, pero con una segunda ronda que le permitió terminar con una tarjeta acumulada de +1.
El talagantino debió esperar varias horas para saber si avanzaba o no, dependiendo de los resultados de los otros rivales. Como el corte se cerró en +2, seguirá en competencia.
Niemann registró dos birdies (hoyos 2 y 16) y dos bogeys (banderas 5 y 9) en su registro. Este sabado comenzará su participación a partir de las 09:35 horas de Chile.
El sueco Jonas Blixt terminó como líder con -9, registrando cuatro birdies (hoyos 1, 2, 12 y 13) y un águila en la bandera 17.